[The Promise of the Soul]
[Ang Pangako ng Kaluluwa]
[Episode 6] [The Red Thread That Suddenly Appears]
[Episode 6] [Ang Pulang Thread na Biglang Lumitaw]
You almost couldn't breathe just now.
Halos hindi ka makahinga ngayon lang.
Could you think about yourself more?
Maaari mo bang isipin ang iyong sarili nang higit pa?
You're the one living in this body now.
Ikaw na ang nabubuhay sa katawan na ito ngayon.
Are you worrying about me?
Nag-aalala ka ba sa akin?
I'm afraid you might accidentally die in the bathroom.
Natatakot ako na baka aksidente kang mamatay sa banyo.
Then you'd better watch me closely.
Kung gayon mas mabuting bantayan mo akong mabuti.
I was frightened today.
Natakot ako ngayong araw.
Can I sleep beside you?
Pwede ba akong matulog sa tabi mo?
You have such a bad sleeping posture.
Masama ang postura mo sa pagtulog.
I've slept alone for so many years.
Nakatulog akong mag-isa sa loob ng maraming taon.
I've got used to sleeping in such a free-spirited way.
Nasanay na akong matulog sa ganoong paraan ng malaya.
I've slept on my own for so many years, and my posture is good.
Nakatulog ako ng mag-isa sa loob ng maraming taon, at maganda ang tindig ko.
I've slept on my own for much longer than you have.
Mas matagal akong natulog mag-isa kaysa sa iyo.
I've decided.
nakapagdesisyon na ako.
Before Zefang's soul comes back,
Bago bumalik ang kaluluwa ni Zefang,
I'll take good care of his health and studies
Aalagaan kong mabuti ang kalusugan at pag-aaral niya
and get his friendship and love back.
at maibalik ang kanyang pagkakaibigan at pagmamahal.
Zefang. Zefang. It's always about Zefang.
Zefang. Zefang. Palagi itong tungkol kay Zefang.
Don't you ever think about what Xia Cha wants?
Hindi mo ba naiisip kung ano ang gusto ni Xia Cha?
If Zefang still likes you
Kung gusto ka pa ni Zefang
after he comes back,
pagkatapos niyang bumalik,
you have to give him a chance.
kailangan mo siyang bigyan ng pagkakataon.
Anyway,
Anyway,
you're not against Zefang getting close to you.
hindi ka tutol sa pagiging malapit ni Zefang sayo.
I'm not
hindi ako
because that person is you.
dahil ang taong iyon ay ikaw.
Why is it getting cold again?
Bakit nilalamig na naman?
Everyone has fear.
Lahat ay may takot.
I'm afraid of swimming.
Takot akong lumangoy.
Zefang is afraid of confined space.
Si Zefang ay natatakot sa nakakulong na espasyo.
Ye Haiyuan,
Ye Haiyuan,
is there anything you're afraid of?
may kinakatakutan ka ba?
Yu Chan also has a mole at the corner of her eye.
May nunal din si Yu Chan sa gilid ng mata.
Is this a coincidence or fate?
Ito ba ay isang coincidence o kapalaran?
Are you going to work?
Magtatrabaho ka na ba?
You won't be back late, will you?
Hindi ka naman babalik ng late diba?
It's not good for your health.
Hindi ito mabuti para sa iyong kalusugan.
You should worry about yourself, not me.
Ikaw ang dapat mag-alala sa sarili mo, hindi sa akin.
Have you memorized all the key points?
Naisaulo mo na ba ang lahat ng mahahalagang punto?
Hello, Qiansui.
Hello, Qiansui.
Do you know the name of the place
Alam mo ba ang pangalan ng lugar
where Haiyuan works?
saan nagtatrabaho ang Haiyuan?
Who is it?
Sino ito?
Cha.
Hindi.
It's Xia Zefang.
Siya si Xia Zefang.
You seem to be good with Xia Zefang recently.
Mukhang magaling ka kay Xia Zefang kamakailan.
Him?
Siya?
He's funny.
Nakakatawa siya.
Funnier than me?
Mas nakakatawa sa akin?
Can I have your autograph?
Maaari ko bang makuha ang iyong autograph?
I like you very much.
mahal na mahal kita.
I watch your every game.
Pinapanood ko ang bawat laro mo.
Thank you.
salamat po.
Jiang Bailing, do you have a girlfriend?
Jiang Bailing, may girlfriend ka ba?
Candid photos of others infringe on their portrait rights, don't they?
Ang mga tapat na larawan ng iba ay lumalabag sa kanilang mga karapatan sa portrait, hindi ba?
Did you ask for his permission?
Humingi ka ba ng pahintulot niya?
And you, Jiang Bailing.
At ikaw, Jiang Bailing.
Don't sign your autographs randomly.
Huwag pirmahan ang iyong mga autograph nang random.
This can lead to the swimming team losing its reputation.
Maaari itong humantong sa pagkawala ng reputasyon ng swimming team.
I'm sorry.
pasensya na po.
None of your business.
Wala sa iyong negosyo.
I...
ako...
In this world,
Sa mundong ito,
apart from my parents,
bukod sa aking mga magulang,
he's the only one who can rein me in.
siya lang ang makakapigil sa akin.
There's no one else.
Wala ng iba.
I can't sign autographs for you.
Hindi ako makapag-autograph sa iyo.
What's his relationship with Jiang Bailing?
Ano ang relasyon niya kay Jiang Bailing?
I don't know. I don't like him.
hindi ko alam. hindi ko siya gusto.
Don't show up if you don't.
Huwag kang magpapakita kung hindi.
It should be a little sour.
Dapat ay medyo maasim.
I'll apply some honey.
Maglalagay ako ng pulot.
It should be perfect now.
Dapat ay perpekto na ito ngayon.
This isn't some improper venue, is it?
Hindi naman ito isang hindi tamang venue, di ba?
This way. This way.
Sa ganitong paraan. Sa ganitong paraan.
You're a student.
Ikaw ay isang estudyante.
Why do you have to make yourself so tired?
Bakit kailangan mong pahirapan ang sarili mo?
If you won't stop, I'll call the police!
Kung hindi ka titigil, tatawag ako ng pulis!
Let's go!
Tara na!
Who were those two just now?
Sino yung dalawa kanina?
Why were you there?
Bakit ka nandoon?
Do you have a grudge with them?
May sama ka ba sa kanila?
Call the police if you see such a thing happen.
Tawagan ang pulis kung nakita mong nangyayari ang ganoong bagay.
Why did you rush out?
Bakit ka nagmamadaling lumabas?
So you really work at a club?
So nagtatrabaho ka talaga sa isang club?
Fill in occasionally.
Punan paminsan-minsan.
You're lying.
nagsisinungaling ka.
Do you want me to talk to your mom?
Gusto mo bang kausapin ko ang mama mo?
This kind of place is complicated.
Ang ganitong uri ng lugar ay kumplikado.
There are other jobs for you to pick.
May iba pang trabaho na mapipili mo.
Can you make more money there,
Maaari ka bang kumita ng mas maraming pera doon,
or do you need money?
o kailangan mo ng pera?
Did Huimei not give you enough living expenses,
Hindi ka ba binigyan ni Huimei ng sapat na gastusin sa pamumuhay,
or do you owe someone money?
o may utang ka sa isang tao?
Say something.
Magsabi ka.
How can I help you if you don't say anything?
Paano kita matutulungan kung wala kang sasabihin?
I've never heard Huimei talk about your dad.
Hindi ko pa narinig na pinag-uusapan ni Huimei ang iyong ama.
Where is he?
nasaan siya?
People think my mom is a mistress.
Iniisip ng mga tao na ang aking ina ay isang maybahay.
I don't want her to live on other men's money.
Ayokong mabuhay siya sa pera ng ibang lalaki.
I can take care of both my mom
Kaya kong alagaan pareho ang nanay ko
and my little sister.
at ang aking maliit na kapatid na babae.
Let me hug you. Let me hug you.
Hayaan mong yakapin kita. Hayaan mong yakapin kita.
I feel so sorry for you. Really.
Naaawa ako sayo. talaga.
I didn't mean to yell at you.
Hindi ko sinasadyang sigawan ka.
You have to tell me.
Kailangan mong sabihin sa akin.
Otherwise, how can I understand you?
Kung hindi, paano kita maiintindihan?
You treat me like a child to comfort me.
Tinatrato mo akong parang bata para aliwin ako.
You are the same age as Zefang.
Kasing edad mo si Zefang.
In my eyes,
Sa aking mga mata,
you are both kids.
pareho kayong bata.
You...
Ikaw...
You're hugging me too tightly.
Sobrang higpit ng yakap mo sa akin.
I can't breathe.
Hindi ako makahinga.
Wait for me!
Hintayin mo ako!
Young Master!
Young Master!
Young Master, don't go!
Young Master, huwag kang pumunta!
Young Master! Young Master, don't go!
Young Master! Young Master, huwag kang pumunta!
Help!
Tulong!
It's okay. It's okay. I'm here.
ayos lang. ayos lang. nandito ako.
What were you so scared of in your dream?
Ano ang kinatatakutan mo sa panaginip mo?
Is it your dream or Xia Zefang's dream?
Pangarap mo ba o pangarap ni Xia Zefang?
The three of you
Kayong tatlo
have a mole at the same spot at the corner of your eyes.
magkaroon ng nunal sa parehong lugar sa sulok ng iyong mga mata.
Why?
Bakit?
It's okay. It's okay.
ayos lang. ayos lang.
Is it just a dream,
Panaginip lang ba,
or is there really a red thread?
o may red thread talaga?
Hello?
Hello?
Hello, Qiansui.
Hello, Qiansui.
I'm lining up to buy your favorite fried chicken.
Pumila na ako para bumili ng paborito mong fried chicken.
It'll take forever to get through the line.
Magtatagal nang walang hanggan upang makalusot sa linya.
It's a waste of time.
Sayang ang oras.
You can just come here.
Punta ka na lang dito.
It won't be a waste if it's for you.
Hindi naman sayang kung para sayo.
I'll be there later.
Punta ako mamaya.
Okay, bye.
Okay, bye.
Jiang Bailing is so nice to you.
Napakabait sa iyo ni Jiang Bailing.
Yes, he has always been like this.
Oo, palagi na siyang ganito.
Always?
palagi?
I was bullied by my classmates in junior high school.
Binu-bully ako ng mga kaklase ko noong junior high school.
He protected me.
Pinrotektahan niya ako.
After I went to high school,
Pagkatapos kong mag-high school,
he was the one who brought me to know others.
siya ang nagdala sa akin para makilala ko ang iba.
The relationship between you is really special.
Espesyal talaga ang relasyon niyo .
Maybe I'm too used to it.
Siguro masyado na akong nasanay.
Why do you keep looking at your hand?
Bakit ka nakatingin sa kamay mo?
If...
kung...
I mean, it's just a hypothetical.
I mean, hypothetical lang.
If two people are connected by a red thread,
Kung ang dalawang tao ay konektado sa pamamagitan ng isang pulang sinulid,
what does that mean?
ano ibig sabihin nun?
A red thread of marriage unites lovers across a thousand miles.
Ang isang pulang hibla ng kasal ay nagbubuklod sa mga magkasintahan sa isang libong milya.
The connected red thread
Ang konektadong pulang sinulid
means he's your lifelong love.
ibig sabihin siya ang habambuhay mong mahal.
Really?
talaga?
Do you believe in past and present life
Naniniwala ka ba sa nakaraan at kasalukuyang buhay
or soul reincarnation?
o reincarnation ng kaluluwa?
A prominent psychologist in the United States
Isang kilalang psychologist sa Estados Unidos
once witnessed a case of past and present life
minsang nakasaksi ng isang kaso ng nakaraan at kasalukuyang buhay
through hypnotherapy.
sa pamamagitan ng hypnotherapy.
Things like dreams, marks,
Mga bagay tulad ng panaginip, marka,
fear for no reason,
takot ng walang dahilan,
innate skills,
likas na kakayahan,
and
at
the trust in strangers.
ang tiwala sa mga estranghero.
Things that can't be explained in life
Mga bagay na hindi maipaliwanag sa buhay
demonstrate the possible existence of reincarnation.
ipakita ang posibleng pagkakaroon ng reincarnation.
Why are you drawing all of a sudden?
Bakit ka ba nagdo-drawing bigla?
Drawing?
Pagguhit?
I'm writing a dorm announcement.
Nagsusulat ako ng anunsyo sa dorm.
Let me try.
Subukan ko.
You?
Ikaw?
Can you do it?
kaya mo ba?
I've practiced calligraphy, you know.
Nagpraktis ako ng calligraphy, alam mo na.
[Announcement]
[Announcement]
[Next Friday, we'll assess dorms for cleanliness. Please keep...]
[Next Friday, we will assess dorms for cleanliness. Mangyaring panatilihin...]
If you enter a competition,
Kung sasali ka sa isang kompetisyon,
you'll definitely win a prize.
siguradong mananalo ka ng premyo.
Your calligraphy is amazing.
Kahanga-hanga ang iyong kaligrapya.
Is there a calligraphy contest recently?
May contest ba sa calligraphy kamakailan?
There is, and it's a key bonus project.
Mayroon, at ito ay isang mahalagang proyekto ng bonus.
Then I need to practice more.
Pagkatapos ay kailangan ko pang magsanay.
Look.
Tingnan mo.
The announcement looks different today.
Iba ang hitsura ng anunsyo ngayon.
Yes, the handwriting before is like chicken scratch—
Oo, yung handwriting kanina parang chicken scratch???
completely unreadable.
ganap na hindi nababasa.
But today's handwriting is very nice.
Pero napakaganda ng sulat-kamay ngayon.
You just don't appreciate it.
Hindi mo lang pinapahalagahan.
It's my version of cursive.
Ito ang aking bersyon ng cursive.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
Kids' drawings.
Mga guhit ng mga bata.
Doodles.
Mga Doodle.
Xia Zefang wrote it today.
Isinulat ito ni Xia Zefang ngayon.
Xia Zefang?
Xia Zefang?
He's different.
Iba siya.
He can even fix a chair.
Kaya niyang ayusin ang upuan.
Yeah, really.
Oo, talaga.
Don't you think it's so amazing that he can even fix a chair?
Hindi mo ba naiisip na nakakapag-ayos pa siya ng upuan?
The chair's leg was broken.
Nabali ang binti ng upuan.
It's easy to fix it.
Madaling ayusin ito.
He can write calligraphy
Marunong siyang magsulat ng calligraphy
and fix chairs.
at ayusin ang mga upuan.
Just like my grandpa.
Parang lolo ko lang.
Grandpa.
Lolo.
That's ridiculous.
katawa-tawa yan.
How is that possible?
Paano ito posible?
Look.
Tingnan mo.
Isn't it cute?
Ang cute di ba?
What is this?
Ano ito?
I especially made it for you.
Ginawa ko ito lalo na para sa iyo.
Don't waste your time on unimportant things.
Huwag sayangin ang iyong oras sa mga bagay na hindi mahalaga.
Have you memorized the key points?
Naisaulo mo na ba ang mga pangunahing punto?
Speaking of which, Zefang is young and has a sharp mind.
Speaking of which, bata pa si Zefang at matalas ang isip.
I read through the notes once
Binasa ko minsan ang mga tala
and have memorized them all.
at kabisado silang lahat.
But my English is weak.
Pero mahina ang English ko.
It's too hard to understand those combined letters.
Napakahirap intindihin ang mga pinagsama-samang titik.
But the dorm supervisor signed me up for the calligraphy contest,
Pero pina-sign up ako ng dorm supervisor para sa calligraphy contest,
saying it can offset some points.
sinasabing maaari itong mabawi ang ilang mga puntos.
You just came back, and you're going out again.
Kakabalik mo lang, lalabas ka na naman.
It's time for tutoring.
Oras na para sa pagtuturo.
Aren't you tired of working so many jobs?
Hindi ka ba nagsasawa sa maraming trabaho?
While students are doing their homework,
Habang ginagawa ng mga mag-aaral ang kanilang takdang-aralin,
I can study.
Kaya kong mag-aral.
It's nice to be so smart.
Ang sarap maging matalino.
Here.
Dito.
Yours.
sa iyo.
No.
Hindi.
These are your pants.
Ito ang iyong pantalon.
You can't dislike them.
Hindi mo sila maayawan.
You ripped them when you fought with the hooligans last time.
Sinira mo sila noong nakipag-away ka sa mga hooligan noong nakaraan.
I even sewed a panda pattern on them.
Tinahi ko pa sila ng panda pattern.
The pattern is too cute for me.
Ang pattern ay masyadong cute para sa akin.
I don't think so.
parang hindi naman.
It just looks like you.
Parang ikaw lang.
And this.
At ito.
It's a set.
Ito ay isang set.
Come on,
Halika,
all I thought about was you
ang iniisip ko lang ay ikaw
while I was sewing this pair of pants.
habang tinatahi ko itong pares ng pantalon.
It took a long time.
Nagtagal ito.
My hands even hurt.
Sumakit pa ang mga kamay ko.
And you're the only one
At ikaw lang
who has this wood carving.
sino ang may ganitong wood carving.
When someone wanted it,
Kapag may gusto,
I refused immediately.
Agad akong tumanggi.
And look.
At tingnan mo.
Here's an English word I learnt recently,
Narito ang isang salitang Ingles na natutunan ko kamakailan,
soulmate.
soulmate.
It suits us, doesn't it?
Bagay sa atin, di ba?
You think I'm cute?
Sa tingin mo cute ako?
Not only cute
Hindi lang cute
but also handsome.
pero gwapo din.
I didn't expect you to be like this, Ye Haiyuan.
Hindi ko inaasahan na magiging ganito ka, Ye Haiyuan.
Are you in a relationship?
May relasyon ka ba?
Who gave this to you?
Sino ang nagbigay nito sa iyo?
So cute.
Sobrang cute.
Welcome.
Maligayang pagdating.
Hello.
Hello.
I'm Xia Cha.
Ako si Xia Cha.
I'm Haiyuan's classmate.
Classmate ako ni Haiyuan.
Cha?
ano?
Why are you here?
bakit ka nandito?
This kid
Ang batang ito
has been taken care of by you.
ay inalagaan mo.
This is this year's champion tea leaves.
Ito ang kampeon ng dahon ng tsaa ngayong taon.
It's a little something for you.
Ito ay isang maliit na bagay para sa iyo.
Tea leaves.
dahon ng tsaa.
Thank you.
salamat po.
These are Haru and Hana.
Ito ay sina Haru at Hana.
Last time, I saw
Last time, nakita ko
you and Haiyuan buy clothes on the street.
bumili kayo ni Haiyuan ng mga damit sa kalye.
It was you, right?
Ikaw iyon, tama?
I was looking at the embroidery on the pants.
Napatingin ako sa nakaburda sa pantalon.
It's very unique.
Ito ay napaka kakaiba.
You gave it to him as a present?
Regalo mo sa kanya?
This one?
ang isang ito?
Not bad, right?
Hindi masama, tama?
But I didn't buy it.
Pero hindi ko binili.
I made it myself.
Ako mismo ang gumawa.
You're polite and good at embroidery.
Ikaw ay magalang at magaling sa pagbuburda.
And you also like drinking tea.
At mahilig ka rin uminom ng tsaa.
I want to join you with your permission,
Nais kong makasama ka sa iyong pahintulot,
so I came to H&H following Haiyuan.
kaya pumunta ako sa H&H kasunod ng Haiyuan.
Are you here to work
Nandito ka ba para magtrabaho
or supervise him?
o bantayan siya?
What stage are you two in?
Anong stage na kayong dalawa?
Haiyuan is a student.
Si Haiyuan ay isang estudyante.
It's so hard
Ang hirap kaya
for him to work so many jobs.
para makapagtrabaho siya ng napakaraming trabaho.
So I want to help him
Kaya gusto ko siyang tulungan
and keep an eye on him,
at bantayan siya,
so that he won't go astray.
para hindi siya maligaw.
He's a kid, after all.
Siya ay isang bata, kung tutuusin.
I'm older than him.
Mas matanda ako sa kanya.
Of course, I should take care of him.
Syempre, ako dapat ang bahala sa kanya.
But isn't Haiyuan the same age as you?
Pero hindi ba kasing edad mo si Haiyuan?
You should study hard.
Dapat kang mag-aral ng mabuti.
It's okay. Come whenever you're free.
ayos lang. Halika kapag libre ka.
You're welcome here.
Welcome ka dito.
It's so nice to experience life together.
Napakasarap maranasan ang buhay na magkasama.
Alright.
Sige.
We're closed.
Sarado na kami.
Hey,
hey,
you work here?
dito ka nagtatrabaho?
No wonder you have money to keep a man in Room 103.
Hindi nakakagulat na mayroon kang pera para panatilihin ang isang lalaki sa Room 103.
Don't make trouble here.
Wag kang gumawa ng gulo dito.
Let's talk outside.
Mag-usap tayo sa labas.
Why are you here?
bakit ka nandito?
It's none of your business where he is.
It's none of your business kung nasaan siya.
So you were the person who troubled Haiyuan
Kaya ikaw ang taong gumugulo kay Haiyuan
the other day!
noong isang araw!
Why are you so sure
Bakit sigurado ka
I did all the bad things?
Ginawa ko lahat ng masama?
Couldn't it be that Ye Haiyuan did terrible things
Hindi kaya si Ye Haiyuan ay nakagawa ng mga kakila-kilabot na bagay
and asked for trouble?
at humingi ng gulo?
If it's not you,
Kung hindi ikaw,
you can just say it.
masasabi mo lang.
Given what you said,
Dahil sa sinabi mo,
it feels like it's you.
parang ikaw yun.
Xia Zefang, you're framing me up.
Xia Zefang, binabalangkas mo ako.
What is done by night appears by day.
Ang ginagawa sa gabi ay lilitaw sa araw.
Can't you do things more openly,
Hindi mo ba kayang gawin ang mga bagay nang mas bukas,
acting like a man?
kumikilos na parang lalaki?
Cha, are you okay?
Cha, okay ka lang?
What are you doing?
anong ginagawa mo
Don't do this!
Huwag gawin ito!
I'm going to call the police!
Tatawag na ako ng pulis!
What are you doing?
anong ginagawa mo
Stop it! Let go!
Itigil mo na! Hayaan mo na!
Cha!
Hindi!
Cha, what's wrong?
Cha, anong meron?
[Each person's character is carved by themselves—yours, mine, and his.]
[Ang karakter ng bawat tao ay inukit ng kanilang mga sarili???sa iyo, sa akin, at sa kanya.]
[The more we resemble each other, the closer we draw.]
[Kung mas magkahawig tayo, mas nagiging close tayo.]
[Could this be what a soulmate is?]
[Ito kaya ang soulmate?]
It's so pretty.
Napakaganda nito.
Can you give me this after you finish?
Maaari mo bang ibigay ito pagkatapos mo?
Sorry, I can't.
Sorry, hindi ko kaya.
It's a limited edition.
Ito ay isang limitadong edisyon.
Okay.
Okay.
Guan Riqing,
Guan Riqing,
[Next Episode Preview]
[Next Episode Preview]
stay away from Cha.
layuan mo si Cha.
Didn't I tell you last time
Di ba sabi ko sayo last time
to run away when you're in danger?
para tumakas kapag nasa panganib ka?
If something happens to you,
Kung may mangyari sa iyo,
how would I feel?
anong mararamdaman ko?
Are you okay?
okay ka lang ba?
I think Zefang has good taste.
Sa tingin ko ay may masarap na lasa si Zefang.
Anyone who's with you
Kahit sinong kasama mo
must be happy.
dapat masaya.
It's not the case
Hindi ito ang kaso
that looking identical will lead to the same feelings.
na ang pagmumukhang magkapareho ay hahantong sa parehong damdamin.
It's only because it's you
Ito ay dahil lamang sa iyo
that I feel this way.
na ganito ang nararamdaman ko.
What kind of fate is there
Anong klaseng kapalaran ang meron
between Haiyuan and me?
sa pagitan namin ni Haiyuan?